[Fate Chooses You]
[Episod 9]
Tok guru, hati-hati.
Tok guru, biar saya buat.
Tempat awak ini dipanggil
Gua Sembilan Kehancuran?
Tok guru...
Tok guru,
kan tok guru ada sebilah pedang sakti
yang sangat hebat
dan akan menumpahkan darah
setiap kali dihunus,
iaitu Pedang Sembilan Kehancuran itu?
Saya cuma pinjam nama itu
dan panggil tempat ini
sebagai Gua Sembilan Kehancuran.
Kedengaran hebat, kan?
Nampaknya hidup awak agak selesa.
Di mana Eliksir Keabadian?
Di sana,
sedang dibakar.
Gua ini sejuk,
rasa sejuk dan nyaman.
Saya hanya boleh tidur lena
dengan bergantung pada relau ini
untuk memanaskan selimut.
Mari minum sikit.
Ini arak gugur mulberi
yang disimpan 60 tahun.
Kita yang tanam ini bersama-sama dulu.
Saya baru keluarkannya
beberapa hari yang lalu.
Arak gugur mulberi yang begitu sedap,
saya mesti minum.
Marilah.
Lu, mari duduk.
Tok guru.
Nah.
Pak Chu Ying.
Arak yang sedap!
Mari minum, tok guru.
Tok guru.
Mari minum, Pak Chu Ying.
Xin Xiong sebagai pertapa tahap Kemuncak,
jarang dia jumpa tandingannya.
Biarpun dia tinggalkan
Aliran Prinsip Langit
dan menubuhkan Vila Xinxie,
dia masih mampu jadikan Vila Xinxie
salah satu daripada 12 Aliran Abadi
dengan usahanya sendiri.
Sayang sekali,
bakatnya semakin berkurangan
dan tiada pewaris.
Setelah bertahun-tahun
dia menjaga di tanah berharga ini,
tapi hanya tinggal dua orang anak murid.
Anak muridnya juga tak beradab.
Tak tahu berikan hormat
ketika berjumpa
dengan orang yang lebih tua.
Tak beradab pun.
Berikan hormat kepada pak cik seguru
Aliran Gunung Hijau.
Saya pun risau bagi pihak Xin Xiong.
Entahlah selepas dia meninggal dunia,
Vila Xinxie ini
masih dapat dipertahankan atau tak.
Vila Xinxie kami
memang kurang orang dan sunyi,
memang tak semeriah Aliran Gunung Hijau.
Namun, tok guru saya masih sihat
dan adanya bantuan Eliksir Keabadian.
Jadi tak perlu risau dulu
pasal lepas dia meninggal dunia.
Jadi, tuan pun tak perlu risau.
Jika ada masa lapang
pada masa akan datang,
kami sentiasa mengalu-alukan
kedatangan pengikut Aliran Gunung Hijau
untuk berikan tunjuk ajar.
Saya dengar bahawa Aliran Gunung Hijau ini
terletak di kawasan yang terpencil
dan bergantung pada
sewaan tempat daripada aliran lain.
Mereka juga satu-satunya aliran
yang tak menguji akar rohani.
Boleh masuk saja selagi bayar duit.
Kalau begitu, kenapa awak tak pergi pula?
Saya tiada duit.
Awak...
Saya Bai Zongying
daripada Aliran Prinsip Langit.
Berikan hormat kepada semua senior
dan rakan-rakan aliran.
Minta dimarahi saja.
Ada apa?
Dialah orang yang awak suka?
Bukanlah.
Jadi, siapa dia?
Dia abang seperguruan
daripada Aliran Prinsip Langit.
Kami pernah jumpa beberapa kali,
tapi dia tak kenal saya.
Awak memang suka dialah.
Tabib Zhu.
Saudara Bai,
tok guru awak tak datang kali ini?
Tok guru saya sedang
bertapa secara berasingan.
Dia suruh saya datang dulu.
Lepas Tabib Su
dah menetapkan masa untuk membuka relau,
pertua aliran saya, Cang Fengzi
akan datang bagi pihak tok guru saya.
Baik.
Semua,
rasanya adik seguru saya
dah beritahu kamu semua tentang sebab
kamu dipanggil ke sini.
Jadi saya pun takkan ulanginya lagi.
Sekarang, minta semua
laporkan jumlah Plat Jed Gunung Gong
yang kamu ada.
Keluarga Wang dari
Gunung Emas ada sekeping plat jed.
Namun, ayah saya dah tua
dan saya juga sakit tenat.
Oleh itu,
saya ingin memohon
dua biji Eliksir Keabadian.
Jika ada sesiapa
yang sudi melepaskan plat jed mereka,
keluarga Wang
bukan saja akan
berikan ganjaran yang lumayan,
malah akan berikan bantuan
dengan seluruh tenaga keluarga kami
jika ada permintaan pada masa depan.
Asalnya Aliran Kekosongan Rohani
hanya ada sekeping plat jed,
tapi saya ada seorang kawan baik
yang ajalnya dah tiba
dan telah meninggal dunia.
Sebelum dia menghembuskan nafas terakhir,
dia telah serahkan Plat Jed Gunung Gongnya
kepada saya.
Dengan itu,
saya dapat dua keping.
Saya Leftenan Tentera Jelajah Timur.
Saya ada sekeping Plat Jed Gunung Gong
dan ingin tukarkannya untuk cik saya
dengan sebiji Eliksir Keabadian.
Vila Xinxie juga ada sekeping.
Teruskan saja.
Gua Matahari Bulan
ada lima keping plat jed.
Kerabat diraja kami ada enam keping.
Tunggu sebentar.
Saya ingat kerabat diraja
hanya ada tiga keping dulu,
kenapa boleh jadi enam keping?
Pendeta Fu seorang betara,
jadi awak tidak faham.
Di dunia ini, masih ada ramai orang
yang setia kepada raja dan negara.
Aliran Gunung Hijau
ada sekeping saja.
Gunung Sunyi Suci
ada sepuluh keping.
Tak betullah.
Sepatutnya Gunung Sunyi Suci kamu
kurang sekeping
daripada Gua Matahari Bulan.
Kenapa bukan saja tak kurang,
malah lebih enam keping lagi?
Ada yang jatuh dari langit,
ada yang kutip di tepi jalan
dan ada yang dibeli dengan duit.
Apa kaitan dengan awak?
Kalau awak tak puas hati,
pergilah beli sendiri.
Gunung Aura Mulia
ada tiga keping.
Abang seguru,
ini...
Jumlah dah ada 30 keping.
Ada sebanyak inikah?
Aliran Prinsip Langit macam mana?
Kami ada 20 keping.
Berapa banyak?
20 keping?
Aliran Prinsip Langit
ada 20 keping.
Beraninya awak sebut itu.
Kalau begitu,
saya patut berterima kasih kepada awak
sebab tinggalkan 10 keping untuk saya?
Kenapa awak tak kata
awak ada 30 keping?
Berikan semuanya kepada awak saja.
Buat apa kami datang ke sini lagi?
Lembah Pemujaan Roh cuma kata
Plat Jed Gunung Gong digunakan
untuk ditukarkan dengan Eliksir Keabadian.
Tak pernah pula sebut
perlu jelaskan dari mana asalnya.
Aliran Prinsip Langit kami
pasti akan keluarkan 20 keping ini.
Kalau Pendeta Fu ada keraguan,
boleh datang jumpa saya nanti.
Boleh juga
kalau saya yang jumpa awak.
Eh, tak perlulah.
Saya cuma ingin tahu
dan saja-saja tanya.
Catatkannya.
Aliran Prinsip Langit
ada 20 keping Plat Jed Gunung Gong.
Hadirin sekalian,
setakat ini saja untuk hari ini.
Tok guru saya masih
perlukan masa untuk hasilkan eliksir.
Jadi, buat sementara waktu ini,
kami tak dapat pastikan
tarikh sebenar untuk
Perhimpunan Penilaian Eliksir.
Namun, semua jangan risau.
Ia takkan ditangguhkan terlalu lama.
Hari ini, kami dah sediakan bilik
di lembah ini untuk semua.
Kamu boleh beredar
atau tinggal di lembah ini
sementara waktu.
Dia cakap begitu?
Bukan...
Awak... awak betul-betul percaya
pada kata-katanya?
Ini...
Dengar sini,
semasa dia masih seorang putera,
saya dah agak
dia bukan orang yang baik!
Saya sangat memahami dia.
Dia ingat siapa dia?
Awak sibuk menyanyi pada masa itu,
mana ada masa untuk awak kenal dia?
Istana cuma
tempat yang kecil,
rahsia apa yang boleh disembunyikan?
Lagipun,
saya dah jadi
pemuzik peringkat kelapan pada masa itu.
Besarnya pangkat awak.
Janganlah menyindir saya,
boleh tak?
Cakap elok-eloklah, boleh?
Apabila saya berumur 8 tahun,
mak ayah saya menjualkan saya ke istana.
Kalau bukan sebab
suara saya merdu,
saya hampir dikasi
dan dijual sebagai sida-sida.
Kemudian, saya ikut tok guru
pergi belajar ilmu perubatan,
kemudian membina Lembah Pemujaan Roh ini.
Sejujurnya,
hidup saya ini boleh dikatakan
dah ada banyak pengalaman, kan?
Namun, saya tak pernah jumpa
orang yang...
Orang yang tak tahu malu macam dia!
Pernahkah awak dengar
tentang Dewa Empat Seni?
Itu gelaran kehormatnya.
Itu gelaran yang
dinamakan olehnya sendiri.
Kononnya tulisannya sangat hebat
dan anggun seperti tulisan dewa.
Apalah semua itu?
Hodoh sangatlah.
Dengar sini,
tulisan buruknya itu,
saya tulis dengan kaki pun lagi cantik.
Oh ya,
dia juga berlagak dirinya pandai melukis.
Katanya dia ada kuasa yang
menggegarkan angin dan hujan
serta dapat menundukkan hantu dan dewa.
Lukisan cakar ayam?
Betullah.
Tampal di depan pintu untuk jaga rumah,
gantung di depan katil
untuk halau syaitan.
Tengok pun dah loya,
manusia dan hantu pun tak suka itu!
Awak tak perlu
selalu bandingkan diri dengan dia.
Bukannya saya sengaja
nak bandingkan diri dengan dia.
Saya cuma tak fahamlah.
Bukan...
Apa yang buat awak suka dia dulu?
Kenapa awak berkeras
nak ambil dia jadi anak murid awak?
Bukan,
dulu saya merayu kepada awak
untuk masa yang lama,
awak langsung tak layan saya pun.
Awak juga kata hanya akan ambil dia
seorang sebagai anak murid.
Akhirnya,
saya pula jadi anak murid yang tak rasmi.
Ini...
Dah bertahun-tahun berlalu,
mengapa sebut tentang dia lagi?
Bukannya saya kisah,
saya cuma rasa tak berbaloi untuk awak.
Sudahlah.
Awak pun hebat, kan?
Lembah Pemujaan Roh pun sangat terkenal
selama ini,
malah 12 Aliran Abadi
pun perlu hormati awak.
Jangan sebut tentang mereka di depan saya.
Merekalah yang paling
saya benci akan.
Puak manusia bermula
daripada zaman primitif
sampai membina kota sendiri
dan membangunkan tamadun sendiri
cuma mengambil masa beribu-ribu tahun.
Dalam beribu-ribu tahun ini,
kami belajar cara membuat kertas
supaya dapat menulis
dan mencatatkan catatan.
Kami mencipta kompas
supaya dapat belayar di lautan ikut arah.
Kami pandai berniaga dan boleh berfikir.
Kami mencipta
sebuah tamadun yang gemilang.
Namun, awak tahu tak
sejak bila
pembangunan ini terhenti?
Sejak munculnya pertapaan.
Kuasa pertapa tiada batasnya,
mereka sangat berkuasa.
Sebab kemunculan merekalah
yang telah musnahkan sepenuhnya proses
ketamadunan puak manusia sepenuhnya.
Mungkin sukar untuk awak bayangkan,
bangsa kami ini
hanya mengambil masa beribu-ribu tahun
untuk berkembang ke tahap ini.
Namun sekarang,
berpuluh-puluh ribu tahun dah berlalu.
Kehidupan rakyat biasa
masih sama seperti dulu.
Menghadap bumi dan badan belakang
terhadap langit,
masih bercucuk tanam secara tradisional.
Nasib mereka bergantung pada cuaca.
Tak kira banjir atau kemarau,
selagi berlaku sebarang bencana,
rakyat biasa pun
tak dapat melarikan diri.
Di dunia sekarang,
semuanya memuja pertapaan peribadi.
Semua orang pun rasa
memasuki aliran abadi untuk bertapa
ialah jalan yang terbaik.
Mereka tak berhenti mengkaji,
hasilkan eliksir,
mencapai kemajuan, tingkatkan
tahap pertapaan dan hidup abadi.
Dengan trend sebegini,
orang-orang hanya menumpukan perhatian
pada pertapaan peribadi sendiri
dan tiada siapa yang pedulikan
kebajikan rakyat biasa.
Dengan ini,
jalan untuk puak manusia
menjadi semakin sempit.
Kalau begitu, kenapa awak masih
mencipta Eliksir Keabadian?
Jadi semakin sempit...
Terlalu ramai orang datang ke lembah
dan mereka semua enggan pergi.
Bilik tetamu pun tak cukup untuk didiami.
Bolehkah awak tinggal di sini?
Boleh.
Kalau begitu,
awak tinggal di sini sajalah.
Di mana dua orang kawan saya?
Mereka pesakit.
Semua pesakit tinggal di Pusat Lilin.
Jika awak nak cari mereka,
awak boleh pergi ke sana untuk bertanya.
Baiklah, saya faham.
Awak tahu peraturan di lembah ini?
Peraturan apa?
Dilarang menggunakan kuasa sakti
di Lembah Pemujaan Roh sesuka hati.
Baiklah.
Saya belum habis bercakap lagi,
siapa benarkan awak pergi?
Kalau begitu, teruskan saja.
Itu...
Saya tak tahan
dengan halaman yang diberikan
kepada saya itu.
Kawasan sekitar sini
banyak pokok dan burung.
Saya takut bising pada waktu pagi
sampai saya tak dapat tidur.
Tukarkan bilik lain untuk saya.
Tak boleh tukarlah.
Apa sikap awak ini?
Memang tak dapat tukarlah.
Budak tak guna!
Awak sengaja buat begini, kan?
[Pusat Lilin]
Tempat ini jauh lebih baik
daripada tempat tinggal saya sekarang.
Pihak Tabib Zhu
dah siap diuruskan.
Petang esok,
dia akan datang sendiri
untuk merawat Cik Lyu.
Apabila tiba jam Wei (Pukul 1 petang),
saya akan datang jemput kamu.
Dewan Simpanan Bijirin
ada di sebelah sana,
makanan disediakan secara percuma.
Kalau kamu tak senang untuk pergi,
kamu boleh panggil orang
untuk hantar ke halaman.
Kamu berdua
ada apa-apa lagi yang tak jelas?
Tiada lagi.
Terima kasih.
Kalau begitu, saya balik dulu.
Terima kasih, tuan muda.
Jalan elok-elok.
Tak perlu berterima kasih.
Jaga pesakit baik-baik.
Cik Xin,
di mana awak tinggal?
Saya tinggal di Pusat Burung Oriol.
Saya tahu tempat itu.
Saya dengar bahawa semua pertapa
pun tinggal di sana.
Kamu kenal sebelum ini?
Kami baru saja berkenalan.
Namanya Huaiqing,
dia anak murid Tabib Zhu.
Dia orang yang baik.
Layan semua orang pun baik.
Layan semua orang pun baik?
Ya.
Marilah,
masuk dan duduk di dalam.
Lu,
saya tak larat lagi,
awak balik dulu.
Saya nak berehat sekejap.
Kita di Rumah Awan Senget,
jangan salah jalan.
Baik.
Kenapa saya sampai sini lagi?
Tadi saya dah datang ke sini, kan?
Abang seguru!
Tumpang tanya, macam mana nak pergi ke
bilik stor di Pusat Burung Oriol?
♪ Jasa, dosa, mulia, hina
desas-desus dan prasangka ♪
♪ Setiap orang
ada pandangan masing-masing ♪
♪ Jari berlumuran darah datangkan dosa ♪
♪ Itu bertentangan dengan kehendak hati ♪
♪ Jalan utama jadi malap
dunia dikepung dengan formasi pelik ♪
♪ Ada sesiapa berani abaikan hidup
dan mati? ♪
♪ Jasad hancur dan roh musnah
dalam sekelip mata ♪
♪ Percikan api mula membakar padang ♪
Abang seguru pun datang untuk sertai
Perhimpunan Penilaian Eliksir?
Saya kawan Su Taiyi.
Rupanya awak kawan Tabib Su.
Kalau begitu,
saya patut panggil abang senior.
Saya Xin Mei daripada Vila Xinxie,
boleh saya tahu nama abang senior?
Saya Lu Qianqiao.
Qian yang bermaksud seribu,
Qiao yang bermaksud pokok tinggi.
Rupanya Abang Senior Lu.
Saya dah kenal jalan sampai sini.
Abang senior tak perlu hantar saya lagi.
Terima kasih, abang senior.
Saya minta diri dulu.
Kecil betul dunia ini
untuk bertemu dengan seseorang.
Cepatnya awak sedar daripada mabuk?
Cuba teka siapa yang saya nampak tadi?
Mestilah Tao atau Hong.
Kalau tidak pun Chun Xing atau Qiu Ju.
Semua salah.
Cik Xia Hua dari daerah Wei.
Dulu, dia yang
memukul gendang di daerah Wei
demi menuntut keadilan bagi ayahnya.
Awak, Tuan Lu Huai yang
bicarakan kes itu sendiri.
Saya yang pergi jemput dia.
Dari pintu pejabat daerah ke dewan utama
hanya beberapa puluh langkah.
Itu pun awak sempat pikat dia?
Apalah pikat?
Hubungan kami suci murni
dan tiada kaitan dengan cinta.
Dia sedang memulihkan kecederaannya
di Lembah Pemujaan Roh,
kini tinggal di Pusat Lilin.
Saya pergi temani dia beberapa hari.
Kebetulannya,
awak pun terjumpa dengan Betari Xin.
Awak berusahalah,
mungkinlah kamu boleh
sambung semula hubungan lama.
Semoga berseronok.
Tunggu saya!
Cepatlah datang!
Dah sampai!
Macam inikah?
Ada sebilah pedang lagi.
Betul.
Muka lebih kurus,
perlu lukis lebih kurus lagi.
Lukis baik-baik untuk saya.
Baiklah.
Sini lagi.
Kamu pernah nampak
wanita dalam lukisan ini?
Awak pun kenal wanita gila ini?
Saya tengah mengajar
isteri saya di rumah saya,
dia pula terus serbu masuk
dan pukul saya.
Tengok, gigi saya
pun dah longgar dipukulnya.
Lepas itu, dia terus pergi begitu saja,
tak bayar apa-apa pun.
Ke mana dia dah pergi?
Di sana.
Kenapa? Awak pun dipukul olehnya?
Cik...
Awak rasa dialah orangnya?
Entahlah.
Kita buat ikut saja arahan
tuan mulia.
Kerja yang senang
dan dapat duit macam ini,
nak cari di mana lagi?
Cik dah sampai.
Sila duduk.
Hari ini cuaca panas,
sekarang waktu tengah hari lagi.
Saya tengok cik letih dalam perjalanan,
mesti penat sangat kan?
Apa kata pesan semangkuk teh barli,
boleh hilangkan dahaga dan sejukkan badan?
Awak pernah tengok wanita ini?
Tak pernah.
Saya tipu awaklah.
Awak pernah jumpa dia?
Bila? Di mana dia sekarang?
Ini kedai teh,
tempat untuk orang berehat.
Cik terus tanya soalan lepas masuk,
macam pegawai kerajaan
yang menyoal siasat pesalah pula.
Seteko teh pun tak pesan,
macam mana saya nak layan cik?
Hidangkan seteko teh.
Teh sejuk boleh hilangkan dahaga,
tapi jika nak tanya sesuatu,
cik perlu banyak bercakap.
Cik perlu pesan seteko teh Biluochun
baru boleh.
Ini teh Biluochun?
Ya.
Ini resipi rahsia kami,
mestilah tak sama dengan tempat lain.
Cik sila minum.
Teh sudah dipesan,
wang pun sudah dibayar.
Tauke niau boleh beritahu saya
perkara sebenar, kan?
Kalau begitu,
saya perlu fikir betul-betul.
Kedai teh kami terima pelanggan
dari merata tempat.
Terlalu ramai orang datang
dan pergi setiap hari.
Mereka semua akan pergi
lepas minum teh dan berehat sekejap.
Banyak orang yang
pernah saya jumpa sebelum ini,
saya perlu ingat balik betul-betul.
Kalau begitu, hidangkan seteko teh lagi.
Terima kasih, cik.
Tubuh wanita itu langsing,
tingginya lebih kurang sama dengan saya.
Wajahnya cantik,
suaranya lembut,
tapi ada semangat yang kental.
Dia suka gunakan pedang.
Pedang itu sangat istimewa.
Bentuk ia seperti bulan sabit,
sangat cantik.
Saya rasa
jika pedang itu digunakan
untuk membunuh awak,
pasti sangat senang, kan?
Awak cakap apa?
Tok guru moyang,
tok guru
dah siap sediakan semuanya.
Apabila tiba masanya,
saya akan gantikan tulang
untuk tok guru moyang.
Saya dah siap sediakan
sepasang tulang binatang.
Ia diletakkan di mata air sejuk
di gunung belakang untuk dipelihara.
Tulang binatang?
Biarpun
tulang binatang
paling hampir sama dengan tulang manusia,
tapi ia bukan berasal
daripada sumber yang sama.
Ia takkan dapat bersatu
dengan darah dan daging manusia.
Saya bimbang ia akan
menyebabkan penyakit lain.
Contohnya, badan lemah dan sejuk,
sakit jantung dan sebagainya...
Tak apalah,
saya tahu.
Kalau begitu, tok guru moyang masih...
Kalau tak guna tulang binatang,
takkan nak saya cari
tulang manusia yang hidup pula?
Usah risau,
saya tahu apa yang saya buat.
Tabib Zhu.
Ada pesakit yang hidapi batuk
dan sesak nafas yang teruk.
Saya datang segera!
Tok guru.
Tok guru, kasut tercicir!
Awak dah rasa lebih baik?
Saya dah rasa lebih baik.
Terima kasih, Tabib Zhu.
Sama-sama.
Awak perlu berehatlah secukupnya.
Baiklah.
[Halaman Senang Hati]
Ini buah-buahan
daripada Lembah Pemujaan Roh?
Yalah.
Mereka cuma ada ini saja.
Susah betul hidup di sini.
Ketua muda,
[Xu Feng, Gunung Sunyi Suci]
Eliksir Keabadian akan
dihasilkan tak lama lagi.
Kita boleh balik ke aliran tak lama lagi.
Sekeping Plat Jed Gunung Gong
ditukar dengan sebiji Eliksir Keabadian.
Aliran Prinsip Langit laporkan 20 keping,
tambah dengan 10 keping
yang saya laporkan,
jumlahnya 30 keping.
Cukuplah untuk dibahagikan.
Ketua muda,
kekuatan pihak Gua Matahari Bulan
tak boleh dipandang rendah.
Mereka ada 5 keping.
Kalau begitu,
pihak kerabat diraja tinggal 6 keping.
Jadi Bai Zongying cuma tinggal 9 keping.
Awak rasa cukup tak
untuk mereka bahagikan?
Ketua muda,
janganlah risau akan orang lain.
Ketua aliran dah pesan,
suruh awak
tukar 4 plat jed itu kali ini,
tapi awak terus laporkan 10 keping.
Aliran Prinsip Langit cuma ada 5 keping,
tapi Bai Zongying
berani laporkan ada 20 keping.
Kalau saya laporkan jumlah
yang kurang daripada dia,
bukan saya memalukan
Gunung Sunyi Suci kita?
Kalau begitu...
Kalau begitu,
macam mana nak dapat yang lebih itu?
Tengoklah.
Apakah ini?
Wang perak?
Tanah Cai En
di Gunung Aura Mulia itu disewa.
Tempohnya pun dah hampir tamat.
Dia masih tak bayar untuk sambung sewa,
dia pun tak berpindah keluar.
Awak rasa apa sebabnya?
Cuba awak fikirkan.
Dua orang biasa itu
berpakaian dengan teruk begitu.
Entahlah mereka dapatkan plat jed itu
dari mana.
Xu Feng,
saya tanya awaklah.
Untuk apa orang nak hidup panjang umur?
Untuk apa?
Tentulah untuk hidup bebas dan gembira.
Biarpun mereka hidup panjang umur,
boleh mereka hidup bebas?
Ketua muda memang bijaksana.
Namun, ini pun tak cukup.
Saya ada cara saya sendiri.
Pergi,
hantarkan surat ini
kepada anak murid perempuan
dari Vila Xinxie itu.
Beritahu dia,
saya akan
tunggu dia di sini.
Tumpang tanya,
awak Betari Xin Mei dari Vila Xinxie?
Siapakah awak?
Ketua muda kami menjemput cik
untuk bertemu.
Adakah cik
sudi ke Halaman Senang Hati untuk bertemu?
Tak sudi,
saya tak sihat hari ini.
Jika begitu, bila cik ada masa?
Ketua muda kami
ialah Gunung Sunyi Suci...
Dia sedang tunggu awak.
Mak cik,
nak dapatkan plat nombor giliran tak?
Ini plat nombor yang lebih awal.
Dua tahil perak saja,
satu untuk dua tahil perak.
Abang, saya nak.
Baik.
Pegang baik-baik.
Jalan ke dalam.
Cik Xin?
Cik Xin!
Rupanya awak, Zhang Dahu.
Ya, saya.
Cik Xin datang
untuk berjumpa dengan tabib?
Badan tak sihat?
Beritahu saya saja.
Saya ini
biasanya berurusan di lembah ini,
boleh dianggap tabib tak mahir juga.
Saya cuma tak boleh minum air
baru-baru ini.
Sebaik saya minum air,
saya akan terus muntah.
Kalau begitu,
awak tak boleh beratur di sini.
Ini untuk jumpa Tabib Zhu.
Dia pakar dalam selesema,
bengkak paru-paru,
sakit jantung dan dada.
Penyakit awak ini
berkaitan limpa dan perut.
Awak perlu jumpa dengan Tabib Liu.
Dia pakar merawat penyakit ini.
Saya bawa awak pergi jumpa dia.
Tabib Liu?
Ya, Tabib Liu.
Di depan saja.
Mari pergi, di sana.
Mari pergi.
Abang Seguru Liu.
Awak datang lagi?
Hantar surat kepada Abang Zhang.
Marilah.
Di sinilah tempatnya.
Tabib Liu ini
pakar dalam penyakit limpa dan perut.
Cuma dia dah tua,
setiap bulan hanya pada hari ketujuh
dan kesembilan
akan buat rondaan perubatan.
Hari ini...
Bukankah hari ini hari ketujuh?
Plat nombor gilirannya
dah habis sejak dua bulan lalu.
Jangan risau,
saya ada cara untuk bawa awak masuk.
Masuk?
Macam mana nak masuk ini?
Awak diserang penyakit ini
secara tiba-tiba,
kita perlu buat ikut cara berlainan.
Beginilah,
nanti,
awak pijak bahu saya
dan panjat dari sini.
Jangan tergesa-gesa.
Dilarang menggunakan sihir
di Lembah Pemujaan Roh kami.
Setinggi ini, tak perlu gunakan sihir.
Dia mampu terbang setinggi ini?
Ayuh!
Cik Xin,
berhenti berjalan.
Di sinilah tempatnya.
Sebentar lagi, Tabib Liu
akan keluar dari bilik.
Sebaik saja dia keluar,
awak terus bergegas ke sana
dan berbaring di atas tanah.
Jangan risau, percayai saya.
Tiada tabib yang akan biarkan begitu saja.
Apa yang awak tak faham?
Awak nak terima rawatan,
tapi masih rasa malu?
Nak nyawa atau nak jaga maruah?
Namun...
Masalahnya, plat nombor giliran
Tabib Liu ini
terlalu susah nak dapalah.
Kalau tunggu giliran awak,
nyawa awak pun terancam.
Dengar cakap saya saja, ikut saya.
Alamak!
Saya sakit perut.
Mungkin saya
tersalah makan semalam.
Saya pergi ke bilik air sekejap,
saya akan balik nanti.
Awak jangan pergilah.
Apa saya nak buat kalau awak pergi?
Aduhai, cik.
Bukankah saya sudah beritahu awak?
Nanti lepas dia keluar dari sana,
awak terus berbaring dan jerit sakit.
Tabib di lembah kami
semuanya berhati mulia,
mereka takkan abaikan awak saja.
Jangan teragak-agak.
Mengapa saya berpeluh banyak sangat?
Abang senior...
Tok guru, perlahan-lahan!
Tunggu saya, tok guru!
Tok guru, kasut!
Tok guru, kasut awak!
Tok guru!
Tok guru, kasut!
Saya dengar tok guru
bawa balik seorang pesakit.
Di mana dia? Biar saya periksa untuk dia.
Kemahiran perubatan awak
semua saya yang ajar.
Apa yang awak nak periksa lagi?
Kalau begitu,
saya lagilah perlu periksa dia.
Biar saya tengok macam mana
pesakit ini boleh dapat
rawatan peribadi daripada pengasas
Lembah Pemujaan Roh kita.
Tok guru, kasut!
Oh ya,
awak pasti itu seorang gadis muda,
betul?
Tok guru moyang, silakan.
Wanita ini nampak serasi dengan saya.
Berapa umurnya?
Lebih kurang sebaya awak.
Dia seorang pertapa.
Nampak macam wanita
yang sopan dan lemah lembut.
Saya ingat
awak suka jenis wanita
yang menawan dan menggoda.
Awak nak periksa atau tak?
Nak.
Sihir Ikut Perintah?
Ya.
Tok guru,
apa itu Sihir Ikut Perintah?
Sihir Ikut Perintah ialah sejenis sihir
yang mana-mana perintah mesti dipatuhi.
Tak kira betapa
tak munasabahnya permintaan itu,
orang yang terkena sihir ini
akan ikut arahan untuk menyiapkannya.
Teringat pula kes misteri
yang menggemparkan
seluruh kawasan Yong pada masa itu.
Seorang anak muda kaya
yang terkena sihir
telah mengelar lehernya sendiri
di depan orang ramai.
Khabarnya, sihir ini
dah lama hilang.
Tak sangka pula
saya dapat jumpa sihir ini lagi hari ini.
Namun, sihir ini sangat kuat
dan ada banyak batasan.
Pertama,
tahap pertapaan orang
yang gunakan sihir ini
mesti jauh lebih tinggi daripada mangsa
yang terkena sihir.
Kedua,
ia hanya berkesan kalau mangsa
langsung tak bersedia.
Kalau nak mematahkan sihir ini...
Satu-satunya cara adalah untuk
bunuh orang yang gunakan sihir ini.
Namun, dia masih dalam
tahap Pembinaan Asas.
Di seluruh Lembah Pemujaan Roh ini,
ramai orang yang tahap pertapaannya
lebih tinggi daripada dia.
Kalau sihir ini
tak dikenakan di dalam lembah,
tapi dalam perjalanan ke sini,
maka lebih sukar untuk mencarinya.
Jadi, apa
gejala penyakit yang dihadapinya sekarang?
Cecair di dalam badan
meresap keluar secara berlebihan.
Saya cuba beri dia minum air,
tapi simptomnya jadi lebih teruk.
Nampaknya,
sebelum jumpa orang
yang gunakan sihir ini,
kita masih perlu beri dia minum air.
Sihir Sedutan Ikan.
Awak yang mengajar saya.
Ada orang tak?
Saya pun tak sangka
dapat bertemu dengan abang senior.
Asalnya, saya nak jumpa
Tabib Zhu Yu untuk dapatkan rawatan.
Namun, ramai sangat orang yang beratur.
Lepas itu, ada seorang abang
yang katanya biasa
dengan Lembah Pemujaan Roh.
Dia bawa saya ke
halaman belakang Pusat Kesederhanaan.
Dia kata saya dapat
tunggu Tabib Liu yang pakar
dalam merawat limpa dan perut.
Kemudian...
Kemudian, awak terbaring di atas lantai
dan biar tabib periksa awak?
Ramai orang buat macam ini,
awak bukan orang yang pertama.
Beri saya tangan awak.
Saya periksa nadi untuk awak.
Abang senior pun tahu ilmu perubatan?
Tahu sikit-sikit saja.
Keadaan badan awak dah stabil.
Namun, sebelum kita
jumpa penyelesaian yang menyeluruh,
awak tidak boleh minum air lagi.
Tidak boleh minum air lagi?
Abang senior,
penyakit apa yang saya kena ini?
Bukan penyakit,
tapi sihir.
Namanya Sihir Ikut Perintah.
Sihir Ikut Perintah?
Awak boleh faham sebagai apa
yang dikatakan akan menjadi kenyataan.
Sebaik saja sihir ini dikenakan,
orang yang terkena sihir ini
akan patuh pada setiap arahan
orang yang kenakan sihir ini.
Cuba awak fikir baik-baik.
Bilakah
badan awak
mula bermasalah?
Kalau cakap begini,
rasanya di pekan Harum Kiambang.
Saya dalam perjalanan.
Kemudian, saya terjumpa
dengan seorang lelaki
yang tidak siuman
dan berlari ke arah saya.
Tengok pakaiannya,
dia tak nampak
macam orang Dataran Tengah,
tapi macam dari Beixiang.
Dia beritahu saya
air beracun
dan suruh saya jangan minum air.
Saya ingat saya terjumpa
dengan orang gila pada masa itu.
Kalau difikirkan balik,
saya tak boleh minum air
sejak masa itu.
Namun, saya tak berdendam dengan
lelaki gila ini.
Mengapa dia nak cederakan saya?
Dia tak semestinya
orang yang kenakan sihir itu.
Apabila Sihir Ikut Perintah digunakan,
kadangkala tak perlukan
kehadiran orang kenakan sihir itu sendiri.
Manusia, binatang,
biarpun sehelai daun hijau,
semuanya boleh jadi medium kenakan sihir.
Saya langsung
tak perasan pada masa itu.
Sihir Ikut Perintah
hanya boleh dikenakan oleh orang
yang tahap pertapaan lebih tinggi
kepada orang yang tahap pertapaannya
lebih rendah.
Tahap pertapaan awak tak tinggi,
biasalah kalau awak tak dapat perasan.
Macam mana saya nak
batalkan sihir ini?
Tolonglah ajarkan saya.
Bunuh orang yang kenakan sihir itu.
Itu saja caranya?
Itu saja caranya.
Habislah begini.
Saya... saya langsung tak tahu
siapa yang akan cederakan saya.
Lagipun,
kalau tak dapat jumpa orang
yang kenakan sihir itu,
maka saya tak boleh minum air
selama-lamanya?
Memandangkan awak
panggil saya abang senior,
saya takkan biar awak mati.
Abang senior ada cara?
Ya.
Abang senior,
ke mana kita nak pergi?
Tasik Bulan Berteduh.
Tasik Bulan Berteduh
di Lembah Pemujaan Roh,
kualiti airnya jernih
dan aura rohaninya sangat pekat,
tempat yang luar biasa.
Tumbuhan rohani di sini
pun tumbuh dengan sangat subur.
semuanya disiram dengan air tasik.